♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mundar-mandir dalam kegelapan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Secara diam-diam♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Air mata menitis secara tiba-tiba♪
♪Gather the past slowly♪
♪Kenangan lama♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya lembut dalam kegelapan♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin ia belum bersinar-sinar♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban berada di depan api yang berkobar-kobar♪
♪Let me go wandering♪
♪Biar saya mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Lupakan diri yang biasa♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan rasa sedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian awak sedang menuju ke destinasi♪
♪My hope♪
♪Harapan♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasan♪
♪Writing the music of life♪
♪Menggubah lagu dalam kehidupan saya yang♪
=Episode 9=
=Episod 9=
Qiyi.
Qiyi.
I was hot-headed in the morning.
Pagi tadi, saya terlalu tak sabar.
Don’t take it personally.
Jangan simpan dalam hati.
Since when does my pal start to apologize?
Sejak bila Abang Yan reti minta maaf daripada orang lain?
Put the music on.
Pergilah mainkan muzik.
I disagree.
Saya tak setuju.
Li Xiao,
Senior.
I know it’s not right.
Saya tahu saya tak patut buat begini.
But
Namun,
there’s nothing else I can do.
saya tiada cara lain.
Bai Qiao,
Bai Qiao,
are you hiding something from me?
adakah awak sembunyikan sesuatu daripada saya?
I told you I couldn’t do this.
Saya dah kata, saya tak boleh buat perkara begitu.
The participants in this competition
Semua peserta kali ini merupakan
are all musical-loving students across the country.
murid yang gemar teater muzikal dari seluruh negara.
It’s a fair competition.
Ini persaingan yang adil.
It’s no longer a fair game.
Pertandingan ini sudah tak adil!
What do you mean?
Apa maksud awak?
Lu Qiyi has already approached Mr. Sun.
Lu Qiyi dah pergi jumpa Cikgu Sun.
Du Ang is also canvassing support for her.
Du Ang pula merayu undi di merata-rata tempat untuk dia.
Is it fair for them to do that?
Adilkah mereka berbuat demikian?
Li Xiao,
Senior,
we can win.
kita boleh menang.
But I can’t even take the first step now.
Namun, saya tak dapat mengambil langkah pertama pun sekarang.
Please, Li Xiao.
Tolonglah, senior.
I can’t agree.
Tak boleh juga.
I need the scholarship for the winner.
Saya nak dapatkan biasiswa juara!
What’s wrong?
Kenapa dengan awak?
Are you OK?
Awak tak apa-apa?
Hurry!
Cepat.
Get up. Sit.
Mari duduk.
I’ll get you some ice packs.
Saya ambil ais untuk awak.
You were so careless.
Kenapa awak cuai pula?
If a girl seldom comes back to her dorm,
Seorang wanita jarang pulang ke asrama
it means she’s with a man.
bermaksud dia bersama-sama dengan seorang lelaki baru-baru ini.
Unfortunately,
Malangnya,
there’s a 99.9 percent chance
99.9% kemungkinan lelaki ini
that the man is Li Xiao.
ialah Li Xiao.
No way!
Mustahil!
What are you gonna do?
Apa yang awak mahu buat?
Put it down.
Turunkannya.
Be a good girl.
Dengar cakap saya.
Bai Qiao,
Bai Qiao,
I posted the message about you.
saya yang hantar siaran memfitnah awak itu.
I’m so sorry.
Maafkan saya.
I already knew it.
Mula-mula saya dah tahu.
Then why did you turn against Qiyi?
Jadi, kenapa awak masih salah faham terhadap Qiyi?
Does it have anything to do with you?
Adakah ia berkaitan dengan awak?
Anyway, it’s my fault.
Apa-apa pun, ini salah saya.
I’m really...
Saya memang...
Zhao Jie,
Zhao Jie,
think about who to vote for tomorrow.
fikirlah awak nak mengundi siapa esok.
Qiyi,
Qiyi,
I’ve invited your father
saya telah menjemput ayah awak
to the Musical Festival.
untuk menyaksikan persembahan Pesta Muzikal.
He said he’d never watched you perform,
Dia kata dia tak pernah saksikan persembahan awak.
and didn’t know if you’d do great in performance.
Dia juga tak tahu sama ada awak belajar persembahan dengan baik.
As to whether you’ll stay or not,
Sama ada awak boleh terus belajar di sini,
it all depends on your performance.
ia terpulang kepada prestasi awak.
Qiyi,
Qiyi,
if you don’t act now,
jika awak tak ambil tindakan lagi,
you’ll lose the competition.
awak pasti akan kalah.
Qiyi,
Qiyi,
is your foot better?
adakah kaki awak dah okey?
Much better.
Ya.
Good luck.
Berusaha.
Qiyi,
Qiyi,
tell me the time and location on WeChat.
hantar masa dan tempat melalui WeChat kepada saya.
I’ll go and watch.
Saya nak saksikan penyaringan.
Hello, sir.
Hai, cikgu.
I’m Zouyang Zimo from the School of Directing.
Saya Zouyang Zimo, pelajar Jurusan Pengarah.
May I join your class today?
Saya ingin menjadi penonton kelas ini.
Sure.
Boleh.
Take a seat.
Pergilah.
Thank you, sir.
Terima kasih, cikgu.
Are you ready?
Bagaimana dengan persediaan awak?
Qiyi,
Qiyi,
how about
apa kata kita
we quit the lift today?
tak buat gerakan angkat hari ini?
I’m good.
Saya tiada masalah.
Let’s stick to the plan.
Kita ikut rancangan asal.
We made a deal.
Kita dah janji.
Don’t vote for Qiyi.
Tak mengundi Kak Pelajar Geliga.
who will you vote for?
Siapa yang akan awak undi?
Whoever is the best dancer.
Saya akan mengundi orang yang menari dengan lebih baik.
Vote for Qiyi.
Mengundi Qiyi, ya.
Sanshang,
Sanshang,
how’s it going?
apa keadaannya?
It seems the wire is broken.
Kabel macam dah rosak.
Sir,
Cikgu,
the wire is broken.
kabel dah rosak.
I’ll go to the supermarket and buy one.
Saya beli satu lagi di pusat membeli-belah.
I’ll go with Sanshang.
Cikgu, saya pergi bersama Sanshang.
Kaixin,
Kaixin,
can you hurry up?
bolehkah awak bertindak cepat?
We’ll make it on time.
Kita mesti sempat.
I want some juice.
Saya nak minum jus buah-buahan.
Just a second.
Tunggu saya sekejap.
Be right back.
Cepat saja.
Sanshang.
Sanshang.
Hi!
Awak orangnya.
It’s been a long time.
Lama tak jumpa.
You know,
Biar saya beritahu awak,
I’ve been so busy lately
saya terlalu sibuk kebelakangan ini.
that I didn’t have time to go to you.
Saya tak lapang untuk jumpa awak pun.
Sanshang,
Junior,
what are you talking about with my girlfriend?
apa yang awak bual dengan teman wanita saya?
Oh, Sanshang,
Oh ya, Sanshang,
are you free this afternoon?
adakah awak lapang petang ini?
- I’d like to... - I have plans.
Saya nak jemput...
I have to go.
Saya pergi dulu.
Sanshang!
Sanshang!
I know this guy.
Saya kenal junior ini.
We’re back!
Kami dah pulang.
Sanshang,
Sanshang,
what are you doing?
kenapa termenung?
Music.
Mainkan muzik.
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Saya memendamkan perasaan diri dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tak berani untuk mendedahkan cinta saya terhadap awak♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Dalam percintaan, fikiran saya selalu bercelaru♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Tak pernah bertemu dengan lelaki yang menggoncangkan dunia saya♪
♪If I come closer♪
♪Jika jarak kita semakin dekat♪
♪It will be a crush this time♪
♪Inilah yang meruntun hati♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Biarpun ini kali terakhir♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Saya nak buktikan keberanian saya untuk memegang tangan awak♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Lihatlah kita yang berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah kita bagai impian cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nota muzik♪
♪Every beat exists because of you♪
♪Dan rentak wujud atas sebab awak♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengarlah lagu merdu yang kita nyanyi bersama♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Dalam setiap detik♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Dan kekal dalam ingatan kita buat selama-lamanya♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Lihatlah kita yang berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah kita bagai impian cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nota muzik♪
♪Every beat exists because of you♪
♪Dan rentak wujud atas sebab awak♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengarlah lagu merdu yang kita nyanyi bersama♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Dalam setiap detik♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Dan kekal dalam ingatan kita buat selama-lamanya♪
(Bai Qiao 5)
(Bai Qiao - 5, Lu Qiyi - 4)
(Bai Qiao 5 Lu Qiyi 6)
(Bai Qiao - 5, Lu Qiyi - 6)
(Bai Qiao 6)
(Bai Qiao - 6, Lu Qiyi - 6)
It’s a tie.
Seri pula.
Zhao Jie,
Zhao Jie,
it’s your turn to vote.
dah sampai giliran awak.
(Bai Qiao 6 Lu Qiyi 6)
(Bai Qiao - 6, Lu Qiyi - 6)
Didn’t Qiyi agree
Bukankah Qiyi dah janji
not to tell the others?
takkan beritahu murid lain?
I haven’t agreed yet.
Saya belum janji.
Think about who to vote for tomorrow.
Fikirlah awak nak mengundi siapa esok.
Sir, I abstain.
Cikgu, saya tak nak mengundi.
Why?
Kenapa?
I’m sorry.
Maafkan saya.
I posted the defaming message about Bai Qiao.
Sayalah orang yang hantar siaran memfitnah Bai Qiao.
I know it has caused
Saya tahu perkara ini
a lot of trouble for everyone,
mendatangkan banyak masalah kepada kamu semua.
especially for Bai Qiao and Qiyi.
Terutama, kepada Bai Qiao dan Qiyi.
When I was in high school,
Semasa saya belajar di sekolah tinggi,
I was a straight-A student.
saya pelajar cemerlang.
But here in SUA,
Namun, di Universiti Seni,
I realize I’m nothing.
saya mendapati saya pelajar biasa saja.
No matter how hard I tried,
Tak kira betapa berusahanya saya,
I’m still poorer.
saya tak dapat menandingi orang lain.
No one would notice me.
Tiada orang akan beri perhatian kepada saya.
The competition is so fierce
Persaingan terlalu sengit.
that I can’t breathe.
Saya tak dapat membiasakan diri.
I’m...
Saya...
I’m really suffering.
Saya sangat menderita.
And I don’t know
Saya juga tak tahu
why I did such a thing.
sebab saya akan berbuat demikian.
I...
Saya...
I’m really sorry.
Saya minta maaf.
I know you may not forgive me.
Saya tahu kamu mungkin takkan maafkan saya.
But I still wanna ask you all
Namun, saya masih nak minta kamu
to give me a chance.
agar beri saya satu peluang lagi.
I won’t do it again.
Saya takkan buat demikian lagi.
I’m truly sorry. Sorry.
Saya minta maaf.
Ladies and gentlemen,
Murid-murid sekalian,
this is our normal life,
inilah keadaan yang kita berada sekarang.
which fans grievance.
Rasa cemburu mudah dilahirkan.
To make long-term achievements,
Jika kamu nak teruskan perjalanan ini dengan lebih lama,
in addition to hard work,
selain daripada berusaha,
you need to keep your original aspiration.
kamu perlu mengekalkan niat asal sendiri.
Only by that can your dream be realized.
Bak kata pepatah, tak lupakan niat asal, barulah boleh mencapai kejayaan.
What’s more,
Selain itu,
respect for each of your opponents.
kamu perlu menghormati setiap lawan
Because they will make you stronger.
kerana mereka akan menguatkan kamu.
Zhao Jie,
Zhao Jie,
you can go back.
pulang ke tempat duduk awak.
Thank you, sir.
Terima kasih, cikgu.
Mr. Sun,
Cikgu Sun,
you haven’t voted.
awak belum mengundi.
Right.
Ya.
Mr. Sun,
Cikgu Sun,
be the tiebreaker.
baik awak buat satu pilihan.
OK.
Baik.
(Lu Qiyi 7)
(Bai Qiao - 6, Lu Qiyi - 7)
Bai Qiao was perfect in technique.
Teknik Bai Qiao amat matang.
But the key to performance
Namun, yang paling penting
is sincere emotion.
dalam persembahan ialah keikhlasan dan perasaan.
So I voted for Lu Qiyi.
Jadi, saya mengundi Lu Qiyi.
I’ll wire the money in a few days.
Saya akan pindahkan duit kepada awak dalam dua hari ini.
OK, I got it.
Baik, saya tahu.
Don’t worry.
Jangan cemas.
I promise I’ll wire the money.
Saya mesti akan pindahkan duit dalam dua hari ini.
OK.
Baik.
(Southern University of the Arts)
(Pesta Muzikal Universiti Seni Selatan. Pertandingan Muzikal Nasional Ke-3)
Hello, Mr. Lu.
Salam, pak cik.
Hi.
Salam.
Hi, Zimo,
Pari-pari,
it’s been a long time.
lama tak jumpa.
Qiyi’s dad
Ayah Qiyi
isn’t very nice.
sukar dilayani.
(Judge)
(Pengadil)
In between the intense competition,
Dalam masa rehat pertandingan yang sengit ini,
we are fortunate to have with us
dengan sukacitanya
Southern University of the Arts’ musical genius,
kita menjemput genius muzik dari Universiti Seni Selatan,
Zhang Yang as our guest performer.
Zhang Yang, sebagai tetamu jemputan khas untuk membuat persembahan.
Please enjoy the original piano piece, “The Flower Pink”.
Sila menikmati lagu piano asli, Bunga Dianthus.
Please give it up to him.
Sila berikan tepukan.
This piano piece
Saya nak hadiahkan lagu hari ini
is for a girl I’ve known for a long time.
kepada seorang gadis yang telah lama saya kenali.
She’s a contestant.
Dia juga salah seorang peserta pertandingan hari ini.
I hope
Saya harap
she can get a good result.
dia boleh mendapat keputusan yang baik.
Thank you, Zhang Yang.
Terima kasih, Zhang Yang.
Next performance,
Mari kita mengalu-alukan persembahan yang seterusnya,
original musical, Art Students
sebuah lagu asli, Pelajar Seni.
by
Ia akan dipersembahkan oleh
SUA
pelajar Jurusan Persembahan peringkat 18
2018 freshmen,
dari Universiti Seni Selatan,
Lu Qiyi and Fang Yan.
Lu Qiyi dan Fang Yan.
Qiyi!
Qiyi! Qiyi!
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Saya memendamkan perasaan diri dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tak berani untuk mendedahkan cinta saya terhadap awak♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Dalam percintaan, fikiran saya selalu bercelaru♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Tak pernah bertemu dengan lelaki yang menggoncangkan dunia saya♪
♪If I come closer♪
♪Jika jarak kita semakin dekat♪
♪It will be a crush this time♪
♪Inilah yang meruntun hati♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Biarpun ini kali terakhir♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Saya nak buktikan keberanian saya untuk memegang tangan awak♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Lihatlah kita yang berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah kita bagai impian cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nota muzik♪
♪Every beat exists because of you♪
♪Dan rentak wujud atas sebab awak♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengarlah lagu merdu yang kita nyanyi bersama♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Dalam setiap detik♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Dan kekal dalam ingatan kita buat selama-lamanya♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Lihatlah kita yang berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah kita bagai impian cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nota muzik♪
♪Every beat exists because of you♪
♪Dan rentak wujud atas sebab awak♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengarlah lagu merdu yang kita nyanyi bersama♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Dalam setiap detik♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Dan kekal dalam ingatan kita buat selama-lamanya♪
Qiyi!
Qiyi! Qiyi!
Just a moment.
Sila tunggu sebentar.
(Judge) I’m not an expert in dance or music.
(Pengadil) Saya bukan pakar tarian atau muzik.
So I won’t
Saya takkan mengomen
comment on technique.
dari dua segi ini.
But in terms of the performance,
Namun, dari segi persembahan,
I can only give you a 59.
saya hanya boleh beri kamu 59 markah.
Why?
Kenapa?
I can tell
Secara jelasnya,
you and your partner
awak dan pelajar perempuan ini
intended to present a love story.
mempersembahkan satu kisah cinta.
But from your eyes,
Namun, saya tak nampak
I couldn’t see love.
rasa cinta dalam mata awak.
Perhaps in your mind,
Mungkin awak ingat
the typical
awak hanya perlu mementaskan adegan kisah cinta
hugging, holding hands and locking eyes
dengan berpeluk-pelukan, berpegangan tangan dan berpandang-pandangan.
are enough.
Ini hanya persembahan terancang.
But what touches the audience
Yang menyentuh perasaan orang
are your sincerity and the details.
sepatutnya keikhlasan dan butiran.
In front of your loved girl,
Semasa berdepan dengan buah hati awak,
do you dare look into her eyes?
beranikah awak pandang dia?
Will you have a short breath?
Ada sebarang perubahan dalam pernafasan awak?
Will your heart race?
Adakah jantung awak akan berdenyut dengan lebih laju?
You don’t feel this love.
Jika awak tak mengharukan diri sendiri,
How can you convince us?
bagaimana awak nak mengharukan kami semua?
What do you think?
Apa pendapat awak?
I agree with Mr. Su Wen.
Saya sangat setuju dengan pendapat Encik Su Wen.
I also think
Saya juga rasa
your female partner’s performance
perasaan pelajar perempuan di sebelah awak ini
is more appealing.
lebih menyentuh perasaan saya.
She’s not as skillful as you,
Biarpun tekniknya tak sebaik awak,
but
tapi
I can feel her sincerity.
saya boleh merasai keikhlasannya.
Dude,
Kawan.
be patient.
Bertenang.
The result hasn’t been announced yet.
Keputusan belum diumumkan.
That was unexpected.
Su Wen memang jahat.
Su Wen was so mean.
Buruknya komennya.
I seriously doubt his professionalism now.
Saya sangat sangsi akan keprofesionalannya.
Qiyi,
Qiyi,
you sang so well just now.
awak nyanyi dengan sangat bagus tadi.
(The 3rd National Musical Competition in Nancheng City)
(Pertandingan Muzikal Nasional Ke-3, Nancheng)
The third place is
(Tempat ketiga diduduki)
the SFSU Musical Society.
(Kelab Teater Muzikal Universiti Bahasa Asing Selatan.)
The second place is
(Naib juara ialah)
Liu Jie from SUA School of Vocal Performance.
(Liu Jie, pelajar Jurusan Persembahan Vokal dari Universiti Seni Selatan.)
The first place is
(Juara merupakan)
Lu Xiaomeng, Zhang Fan from the School of Music.
(Lu Xiaomeng dan Zhang Fan dari Fakulti Muzik.)
The result doesn’t matter.
Sebenarnya, keputusan tak penting.
You’re already great.
Awak dah buat dengan sangat baik.
You came to watch the show.
Awak datang saksikan persembahan?
Yeah.
Ya.
Only yours.
Saya hanya saksikan persembahan awak.
Thank you.
Terima kasih.
Fang Yan,
Fang Yan,
there’s something I want you to know.
saya nak beritahu awak sesuatu.
What I said the other night
Sebenarnya, pada malam itu,
is all real.
semua yang saya luahkan ialah isi hati saya.
You and Li Xiao are perfect together.
Awak dan Li Xiao agak serasi.
I turned him down,
Saya dah menolak dia
because of you.
demi awak.
Fang Yan,
Fang Yan,
give me a chance.
beri saya satu peluang
Let’s start a serious relationship, OK?
agar kita boleh bermula bercinta, boleh?
I think you’re misunderstood.
Rasanya, awak dah salah faham.
Is it because of Lu Qiyi?
Adakah ia disebabkan Lu Qiyi?
Dad,
Ayah,
what time is the flight?
pukul berapa penerbangan ayah?
10:00 AM.
Pukul sepuluh malam.
It’s not the rush hour, is it?
Rasanya kesesakan lalu lintas takkan berlaku pada masa ini.
Is the taxi coming?
Kereta dah hampir sampai, kan?
Qiyi,
Qiyi,
remember what I said last night.
ingat kata-kata yang ayah beritahu awak semalam.
You’ve grown up now.
Awak dah dewasa.
You need to think about your future.
Awak perlu fikir tentang masa depan awak dengan baik.
As I said,
Namun, ayah tetap nak cakap ini lagi.
I hope you’ll think about
Ayah harap awak akan mempertimbangkan
studying abroad.
hal lanjutkan pelajaran di luar negara dengan baik.
The taxi is here.
Kereta ayah dah sampai.
Let me see you out.
Biar saya menghantar ayah.
It’s OK.
Tak perlu.
Qiyi,
Qiyi,
call home when your money runs low.
menelefon ayah jika kehabisan wang.
Don’t stay up late at night.
Jangan tidur lewat.
Go to bed early.
Rehat lebih awal.
Goodbye.
Ayah pergi dulu.
Qiyi,
Qiyi,
don’t worry about it.
jangan risau.
Dads love their daughters.
Semua ayah menyayangi anak perempuan sendiri.
I’m sure he’ll let you stay.
Dia pasti akan benarkan awak terus belajar di sini.
It’s no longer in my hands now.
Saya hanya boleh menyerah kepada nasib sekarang.
do you know what happened to Sanshang?
Adakah kamu tahu apa yang berlaku kepada Sanshang?
He’s out of love.
Sanshang dah putus cinta.
It’s all because of that Xiaoyu.
Semua salah Xiaoyu.
She’s never taken Sanshang as her boyfriend.
Dia tak anggap Sanshang sebagai teman lelakinya langsung.
She exploited Sanshang’s feelings
Dia telah menipu Sanshang.
and shamelessly called it to experience life.
Dia masih bermuka tembok dengan kata dia nak menambah pengalaman hidup.
How infuriating!
Tak munasabah langsung.
I mean why Mr. Sun wants to see Sanshang.
Maksud saya, kenapa Cikgu Sun nak jumpa Sanshang?
He didn’t answer the phone.
Dia tak jawab panggilan pun.
Well, in that case,
Dia tak jawab panggilan?
he must have missed it.
Mungkin dia tak dengar.
Mr. Sun isn’t a human trafficker.
Awak takut Cikgu Sun akan menjual dia?
Kaixin,
Kaixin,
do you know what you need most?
adakah awak tahu apa kekurangan terbesar awak?
Yes.
Saya tahu.
Womanliness.
Kewanitaan.
No.
Salah.
Intelligence.
Keprihatinan.
♪Don’t blame God or others♪
♪Jangan salahkan nasib, jangan salahkan orang lain♪
♪Good luck or bad, your life is yours♪
♪Tak kira nasib baik atau buruk, ia tetap kehidupan awak♪
♪Two cents for a drink♪
♪Segelas arak berharga dua sen♪
♪Drop by every now and then♪
♪Mari keluar dan berjumpa apabila senang♪
♪When it comes to brotherhood♪
♪Jika nak cakap tentang kesetiakawanan♪
♪I’m top of the world♪
♪Saya mestilah juara antarabangsa♪
♪It’s fate and destiny♪
♪Sama ada ini nasib atau takdir♪
♪Brothers unite against all odds♪
♪Lelaki sejati berkumpul♪
♪Even across surging waves♪
♪Tak takut akan kesusahan♪
♪That’s what we call a brother♪
♪Kita setia kepada kawan♪
Cool!
Kacaknya.
Sanshang
Kemajuan Sanshang
has made great progress.
amat besar.
Though some flaws in the points of articulation,
Biarpun bahagian dia guna untuk mengeluarkan suara dah silap,
his presence was great.
tapi dia masih nyanyi dengan penuh emosi.
Next week,
Ujian pertengahan semester
you’re going to take the mid-term exam.
akan bermula pada minggu depan.
I’d like to highlight
Saya nak menegaskan beberapa butiran
a few points about the mid-term exam.
untuk ujian pertengahan semester.
First...
Pertama...
Excuse me,
Cikgu Zhang,
Ms. Zhang.
maaf mengganggu.
Sanshang, come out with me.
Sanshang, keluar sekejap.
Come on. Let’s go.
Mari.
Unless you want to be photographed by the paparazzi,
Jika awak tak nak paparazi tangkap gambar kita,
get in the car.
cepat naik kereta.
I’ve got something for you and your mom.
Saya beli sesuatu untuk awak dan mak awak.
No, thanks.
Tak perlu.
I bought
Saya bawa
these clothes abroad.
beberapa helai baju ini dari luar negara.
All the kind you young people like.
Semua ini gaya kegemaran pemuda.
If there’s nothing else,
Jika tiada hal lain,
I have to go.
saya pergi dulu.
What?
Kenapa?
Still mad about yesterday?
Awak masih marah kerana perkara semalam?
Feeling embarrassed
Saya mengkritik awak di hadapan khalayak ramai.
about being criticized in public?
Awak rasa malu.
Fang Yan.
Xiao Yan.
Don’t be a child.
Jangan merajuk.
Fang Yan!
Xiao Yan!
Qiyi.
Qiyi,
Yes?
ke manakah awak pergi?
To the library.
Saya nak pergi ke perpustakaan.
How can you focus
Adakah awak tahu keadaan semasa?
on the study at this moment?
Awak masih nak mengulang kaji?
Sanshang is missing.
Sanshang dah hilang.
It’s not that serious.
Ia tak begitu serius, bukan?
Should I ask Xiaoyu about it?
Awak rasa, perlukah saya tanya Xiaoyu tentang ini?
I think you should
Saya rasa, awak harus
call Mr. Sun first.
menelefon Cikgu Sun sekarang.
Yeah.
Betul.
Mr. Sun.
Cikgu Sun.
Sanshang.
Sanshang.
Hello?
Helo,
Li Sanshang.
Li Sanshang!
You...
Awak...
Sanshang’s dad passed away.
Ayah Sanshang dah meninggal dunia.
He said
Sanshang kata
he’s dropping out of school.
dia nak berhenti sekolah.
What the heck is on Li Sanshang’s mind?
Apa masalah Li Sanshang?
He asked me to help him pack up.
Dia nak saya tolong dia mengemaskan barang.
I knew something was wrong.
Saya dah agak dia hadapi masalah.
No,
Tak boleh.
we can’t let Sanshang drop out like this.
Kita tak boleh biarkan Sanshang berhenti sekolah begitu saja.
Don’t be frustrated.
Awak jangan terlalu risau.
We’ll work out something.
Kita cari akal bersama-sama.
Yeah.
Ya.
Let’s think about where Sanshang can go
Mari fikir di mana Sanshang mungkin berada sekarang.
and go looking for him.
Kita pergi mencari dia.
Sanshang’s gone home.
Sanshang dah balik rumah.
He’s grieving.
Sesuatu yang begitu serius berlaku dalam keluarga Sanshang.
Could he do anything stupid?
Dia takkan buat perkara bodoh, kan?
Don’t scare yourself.
Jangan fikir yang bukan-bukan.
Kaixin,
Kaixin,
is Sanshang’s home far from here?
adakah rumah Sanshang jauh dari sekolah?
No.
Tak jauh.
I’ve searched for it.
Saya dah semak.
It’s only 200 km away.
Ia hanya berjarak 200 km dari sekolah kita.
Then let’s go.
Mari kita pergi.
It’ll take
Kita perlu
at least 2, 3 hours to get there.
mengambil dua hingga tiga jam untuk tiba di sana juga.
Alright. Let’s go.
- Jom.
Hurry.
Cepat.
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Saya memendamkan perasaan diri dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tak berani untuk mendedahkan cinta saya terhadap awak♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Dalam percintaan, fikiran saya selalu bercelaru♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Tak pernah bertemu dengan lelaki yang menggoncangkan dunia saya♪
♪If I come closer♪
♪Jika jarak kita semakin dekat♪
♪It will be a crush this time♪
♪Inilah yang meruntun hati♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Biarpun ini kali terakhir♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Saya nak buktikan keberanian saya untuk memegang tangan awak♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Lihatlah kita yang berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah kita bagai impian cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nota muzik dan rentak wujud atas sebab awak♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengarlah lagu merdu yang kita nyanyi bersama♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Dalam setiap detik♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Dan kekal dalam ingatan kita buat selama-lamanya♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪